name : 日本料理到底有多好吃？
url : https://www.zhihu.com/question/55321916
keywords : 日本,日餐
answerCount : 60
commentCount : 4
dateCreated : 2017-02-02T04:35:59.000Z
dateModified : 2017-02-03T12:10:17.000Z
zhihu:followerCount : 1331
answer num:2
谢邀。日本料理到底有多好吃？是真的很好吃啊！好吃到连我这样的木舌头都能尝出食材的区别，当和牛的油脂融化在你口中时，当海胆的鲜美蔓延在唇齿间时，你会瞬间觉得活着真好。当然也有一些好吃到飞起的高热量美食会让你产生强烈的内疚感，心想卧槽，我这样吃会不会下地狱啊……
下面就列出一些我吃过的让我入口瞬间就幸福感爆棚的食物：
东京银座，站着吃的和牛排。咬一口下去全是鲜嫩的肉汁。
高山，岐阜飛彈牛，黄油一般入口即溶的口感啊啊啊
东京，筑地市场宝石盒一般的海鲜丼。
东京，六厘舍豚骨蘸面。日本拉面里最喜欢的就是蘸面，面条劲道，豚骨汤超浓郁。
钏路，炉端烧起源店里，八十多岁老奶奶亲手烧的海鲜和蔬菜。这个超大香菇大概是我吃过的最好吃的香菇了……
大阪，明太子章鱼丸。大阪的章鱼丸是软糯的口感，最适合冬天冒着热气塞进嘴里。
京都，刺身。
小樽，三角市场的海鲜丼和鲜美的螃蟹汤。
新平汤温泉，前菜拼盘。
东京，筑地市场的金枪鱼大腹寿司。（寿司没照好，只能拉很有气势的寿司师傅的照片来撑门面了……）
高山，飛彈牛盖饭三吃。先是直接吃，然后拌上小菜吃，最后注入茶水做成茶泡饭。当时不知道是不是太饿了，觉得简直好吃到流泪……
名古屋，HARBS有名的千层水果蛋糕，吃一口你就会觉得铁定要下地狱了。
京都，酱油丸子。咸咸甜甜的，沾上豆面，滋味浓郁好好吃。
大阪，各种各样的炸串，简直是最适合配啤酒的美食。
小樽，出拔小路的哈密瓜冰激凌。挖一勺果肉，配一勺冰激凌，一起送入口中，怎么能辣么好吃……
最后再插播一些精美的火车便当，坐在火车上吃一份，幸福感满满。最推荐北海道的“三大蟹”蟹肉盖饭便当和一种九宫格便当。
这种九宫格便当里面有鱼子、海胆、海螺、大扇贝、蟹肉等等，好吃极了！
一种新年限定便当，里面有几十种食材。
咦，总觉得还缺点什么，最后再来喝杯抹茶吧！
谢谢大家！
None
于是再补充一些更像“料理”的食物。遗憾的是我每次去日本都是圣诞新年期间，那些米其林餐厅一个都约不到（今年约札幌的一家时，对方给的理由是渔夫回家过年了，他们没有新鲜的鱼就不营业。也是够任性……），所以吃的都是以普通的和式宴席为主。和式宴席的菜肴全是色香味俱全，精致美好有匠心的，不过有时候一个普通的街头小吃带给人的幸福感跟这些是不相上下的哟，所以我觉得它们没有等级之分~~
知床的“四季彩膳”，以各种海鲜为主。话说这些宴席都是动辄十几道菜，只能发一小部分了。
川汤的“冬之御膳”。
平汤温泉的围炉料理。
京都的“京の冬”料理。
京都丰盛的早餐。
大原的土鸡白味噌锅，虽然卖相没有那么华丽，但真的太鲜美好吃了啊啊！强烈建议大家尝试！
再次鞠躬~~
------------------
------------------
